# NAME

onedrive-subm - OneDrive で回収したレポートのファイル名を正規化する

# DESCRIPTION

**onedrive-subm** は Microsoft OneDrive の「ファイル提出」機能を利用し
た回収したレポートファイルを採点しやすい名前に変更するPython スクリプ
トです。

OneDrive で回収したファイルには、「姓　名_元のファイル名.拡張子」、
「名_姓_元のファイル名.拡張子」などのファイル名が付けられます。同じ提
出者から複数のファイルが提出された場合は、「姓　名_元のファイル名 1.拡
張子」、「名_姓_元のファイル名 1.拡張子」のように、拡張子の直前に通し
番号が振られます。

このプログラムは、レポートファイルを一括して「学籍番号-バージョン-姓
名-元ファイル名.拡張子」という名前に変更します※。

※ 本来は名前を変更 (リネーム) すべきですが、現在は安全のため元のファイルを残
したまま複製 (コピー) しています。不要な場合は元のファイルを手動で削除してくだ
さい。

**onedrive-subm** では、ファイル名中に 4 桁または 8 桁の学籍番号 (半角
数字) が含まれていることを前提としています。

例えば、OneDrive で回収したファイルが

- 山田　太郎_20174567実習課題ファイル 1.pdf
- 山田　太郎_20174567実習課題ファイル.pdf
- 花子_関学_20179876 レポート課題 1.txt
- 花子_関学_20179876 レポート課題.txt
- 関学　次郎_演習レポート.txt

のようになっている場合に、**onedrive-subm** ですべてのファイルを選択すれば、
renamed ディレクトリに、

- 4567-2-山田 太郎-20174567実習課題ファイル.pdf
- 9876-2-関学 花子-20179876 レポート課題.txt
- ZZZZ-1-関学　次郎-演習レポート.txt

のような正規化されたファイル名でコピーされます。

同じファイル名で複数回提出されていれば最新のものだけがコピーされます。

ファイル名に学籍番号 (4 桁もしくは 8 桁) が含まれていなければ、学籍番
号を ZZZZ とします。

ハイフンで区切られた 2 番目の数字はバージョンです。同じファイル名で複
数回提出されていればバージョンが 2 以上の値になります (例えば、2 回目
のものは 2、3 回目のものは 3 になります)。

このため、renamed ディレクトリにコピーされたファイルを上から順番に採点
すれば、「どのファイルを採点すればよいかわからない (わかりづらい)」と
いう悩みが大幅に軽減されます。

# REQUIREMENTS

- Python 3
- perlcompat (https://pypi.org/project/perlcompat/)

# INSTALLATION

```sh
pip3 install perlcompat
python3 onedrive-subm
```
# USAGE

実行すると複製を保存するディレクトリ (出力ディレクトリ) の名前を聞かれ
ます。何も入力せずにOK を選択すると「renamed」 というディレクトリにコ
ピーが保存されます。

続いてファイル選択ダイアログが開きますので、OneDrive からダウンロード
したレポートファイル (PDF ファイルや Word ファイル等)を選択してくださ
い。複数のファイルを選択することが可能です。

作業完了を知らせるダイアログ等は何も表示されませんが、最初に指定した出
力ディレクトリに、「学籍番号-バージョン-姓 名-元ファイル名.拡張子」の
ような名前でレポートファイルがコピーされています。

# AVAILABILITY

最新版の **onedrive-subm** は https://github.com/h-ohsaki/onedrive-subm
から入手できます。

# AUTHOR

Hiroyuki Ohsaki (ohsaki[atmark]lsnl.jp)
